## 토픽이란?

**토픽**은 한마디로 **업무용으로 최적화 된 단체 대화방**과 같은 개념입니다. 토픽의 정보를 변경해서 업무 성격에 맞게 최적화할 수 있습니다. 토픽은 모든 멤버가 자유롭게 만들 수 있어, 자신의 부서나 직무별 특색에 맞게 생성하여 소통할 수 있습니다.

일반 메신저의 단체 대화방과 구분되는 점은 아래와 같습니다.
- 대화방에 초대된 사람은 초대 이전 시점의 모든 대화 내역도 열람할 수 있습니다. 신규 멤버가 해당 주제의 **이전 업무 히스토리**를 다 파악할 수 있겠죠.
- 공개 토픽의 경우, 초대 받지 않아도 본인이 검색하여 합류할 수 있습니다.
- 토픽 관리자가 특정 멤버를 토픽방에서 강퇴시킬 수도 있습니다.

> **[info] 음... 여전히 일반 메신저보다 뭐가 좋은지 모르겠어요.**
>
> **잔디**의 고객사들께서는 아래와 같이 토픽을 활용하신다고 합니다.
> - 면접자 별 토픽방을 만들어 면접자 이력서를 공유하고, 면접관 스케쥴을 확인한 뒤, 면접 후 결과 내용 공유
> - 사내 인프라 사용 방법 공지 토픽을 따로 두어, 언제든 검색해서 열람하고 나갈 수 있게 함.
> - 다수의 인원에게 특정 업무 협조를 유도하는 토픽방.
> - 관리자나 경영진만 메시지를 작성할 수 있는 단방향 소통방
> - 뉴스 공유방
> - 그 외...
>
> 이런 대화방을 구성하는 보다 자세한 설명은 <[성공적인 토픽 활용 사례]()>에서 알아보겠습니다.

토픽을 생성하게 되면 먼저 **공개 여부**를 선택해야 합니다. 대화방 내에 공유하는 파일이나 검색에 있어서 **공개 여부** 설정은 중요합니다. 바로 아래에 위치한, [공개 토픽과 비공개 토픽](#공개-토픽과-비공개-토픽)에서 좀 더 자세히 알아보도록 하겠습니다.

**토픽 & 1:1 데모 영상**

{% youtube %}
https://www.youtube.com/watch?v=a2n0sxLxcrM
{% endyoutube %}

## 공개 토픽과 비공개 토픽

상황에 맞춰 토픽을 공개/비공개 대화방으로 만들 수 있습니다.

|  | 공개 토픽 | 비공개 토픽 | 1:1 대화 |
|--------|--------|--------|--------|
| 대화 주제 | 자료 공유,<br/> 업무 지시,<br/> 가벼운 대화 등 | 기밀 정보,<br/> 인사 정보,<br/> 경영진 대화,<br/> 부서 내부 소통 | 개인 대화,<br/> 자료 공유 |
| 참여가능 멤버 | 모든 조직원이 자유롭게... | 해당 토픽에 초대를 받은 조직원만... | 1:1 대화 중인 두 명만... |
| 토픽 검색 | 모든 조직원이 검색하여 접근 가능 | 초대 받지 않은 조직원은 검색이 불가 | - |
| 토픽 정보 변경 | 관리자,<br/> 토픽 생성자 | 토픽 생성자,<br/> 해당 토픽에 초대된 관리자 | - |

공개 토픽은 모든 조직원이 자유롭게 참여하고 볼 수 있는 대화방입니다. 그렇기 때문에, **공개 토픽에서 공유되는 파일은 공개 파일**이 됩니다. 공개 토픽은 주로 다음과 같은 목적으로 활용합니다.
- 누구나 참여 가능한 가벼운 단체 대화. 예) 뉴스 공유방, 사내 동호회
- 단발성으로 사용하고 폐기하는 단체 대화.

비공개 토픽은 초대를 받은 조직원만 참여하고 볼 수 있는 대화방입니다. 그렇기 때문에, **비공개 토픽에서 공유되는 파일은 비공개 파일**이 되어 참여자 외의 다른 조직원은 접근할 수 없습니다. 비공개 토픽은 주로 다음과 같은 목적으로 사용합니다.
- 부서 내부 인원들만 소통하는 대화.
- 인사, 재무, 경영과 같은 보안성이 필요한 대화.

> **[danger] 잠시만요!**
>
> 토픽 공개 여부 설정은 차후 변경이 불가합니다! 토픽을 처음 만들 때 주의깊게 설정해주세요.

- 비공개 토픽은 이름 옆에 자물쇠 표시가 됩니다.
- 공개 토픽은 `참여하지 않은 토픽 목록` 검색 시 목록에 표시되고 모든 팀 멤버가 참여할 수 있습니다.
- 반면 비공개 토픽은 **검색되지 않으며**, 참여하려면 반드시 초대되어야 합니다.

## 빠른 토픽 진입

## 최신 순서로 토픽 보기

## 토픽을 구조화해서 보기

## 1:1 대화
1:1 대화는 참여자 두 명 외에는 **누구도** 열람 및 검색이 불가합니다.

> **[warning] 진짜인가요?**
>
> Q. 관리자도 1:1 대화는 열람이 불가능한가요?
>
> A. 네, 그렇습니다.
